Etude du calcul des tailles d'objets dans des conteneurs:

Il faut commencer par faire les outils.

Ensuite, on place les outils dans les master objets puis les master objets dans les master pages puis les master pages dans les pages.

Pour les outils spécifiques aux pages, on pourra laisser de la place.

Il ne faut pas faire à l'envers en commençant par faire les master pages et les master objets parce que chaque outil a une taille fixe : si l'outil ne rentre pas dans
la page, il faut agrandir la page ou bien réduire la taille de l'outil.

Est-ce que l'on a besoin des cases ? réponse : oui pour calculer les zones.

Il faudra une interface qui permette de mettre un outil dans un master objet, puis des master objets dans des master pages et enfin les master pages dans les pages.

Les autres outils spécifiques aux pages pourront être ajoutés.


Pour disposer (center,left ou right) un objet dans un conteneur, il faut :
pour l'objet
 - spécifier une taille en pixels
 - indiquer margin-left, margin-right auto pour center horizontalement
 - position relative
pour le conteneur
 - text-align center et vertical-align middle

Pour aligner verticalement, il faut connaitre la taille de l'objet à aligner.
Si sa taille est forced, il n'est pas nécessaire de l'aligner verticalement puisque l'objet prendra la taille de son conteneur.
Si la taille de l'objet est auto, cela signifie que l'on détermine la taille uniquement par le contenant donc le conteneur aura la taille du contenant et ce n'est pas
nécessaire de définir une taille fixe pour le conteneur parce que cela ne fonctionnera pas.

En revanche, si le conteneur a une taille fixe et que l'objet dans le conteneur est auto, il ne faut pas que l'objet soit plus grand que son conteneur; il faut qu'il soit
plus petit. Ensuite, on peut centrer cet objet.
Mais, le plus intéressant c'est de remarquer que si le conteneur a une taille fixe alors son contenant supérieur pourrait le centrer puisqu'il en connait la taille.
Donc, si le conteneur a une taille fixe et que l'objet dans le conteneur est auto, c'est au conteneur parent de centrer le conteneur.




