Soit x le nombre de pixels constituant le bord à ajouter.
Soit N le nombre de colonnes totales.

e = N / x;
e est le nombre de colonnes nécessaire et suffisant pour un 1 pixel.

Si N et e ne sont pas divisibles entre eux alors il reste une partie modulo : par exemple, quand N = 15 et x = 2. A ce moment-là, N / x = 7 + 1/2.
Cela signifie qu'il restera un pixel à répartir parmi les N. En généralisant, il restera p = N % x.

Ce p sera donné à la partie la plus grande, en commençant par celle de gauche.

Soit M le nombre de colonnes pour une partie.
Si M = k*e + q alors :
 si q > 0 alors z = k + 1
 si q = 0 alors z = k

z est donc le nombre de pixels que l'on ajoute à la partie.

Pour trouver k, on divise M par e et pour trouver q on calcule M % e.

Ainsi, on a réparti le nombre de pixels en fonction de la pertinence des parties. Si une partie est plus grande qu'une autre,
elle aura plus de pixels constituant les bords.

On calculera de même pour les lignes.
