Objectifs :
= Vérifier et modifier la taille des objets
= Repositionner les contenus
= tenir compte de la disposition

Un HTMLObject est une instance d'un outil ou d'un master objet.

Lorsque c'est un outil, la taille de l'instance est susceptible de changer.
S'il s'agit d'un modèle d'objet, la taille ne change pas.

Si c'est une page, on ne peut pas changer les tailles du modèle de page.
Si c'est un modèle de page, on peut changer les tailles des zones horizontales et verticales
en fonction de la taille du contenu.

L'idée du size controller est d'adapter la taille des contenants en fonction des contenus.



